# [视频]十四届全国人大常委会第二十三次会议在京闭幕
# 日期: 2026-06-26
# 时长: 157秒

十四届全国人大常委会第二十三次会议26日下午在北京人民大会堂闭幕。赵乐际委员长主持闭幕会。会议经表决，通过了新修订的商标法、关于修改注册会计师法的决定；决定免去关志鸥的自然资源部部长职务。 会议表决通过了全国人大常委会关于授权香港特别行政区对皇岗口岸港方口岸区及相关延伸区实施管辖的决定。 会议表决通过了全国人大常委会关于批准2025年中央决算的决议，批准了2025年中央决算。 会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。 会议经表决，任命王忠林为全国人大环境与资源保护委员会副主任委员，曾萍为全国人大常委会法制工作委员会副主任。会议还表决通过了其他任免案。 在会议完成有关表决事项后，赵乐际作了讲话。 赵乐际强调，法治宣传教育是全面依法治国的长期基础性工作。立法全过程宣传解读是全过程人民民主重大理念在立法工作中的重要体现，有利于为法律实施营造良好氛围。要贯穿全过程，坚持在立项、调研、起草、征求意见、审议、出台等各环节加强宣传解读，增进各方面对立法的认同、对法律规定的了解，使立法过程成为普及法律知识、弘扬法治精神的过程。要创新方式方法，用好新闻发布会、发言人机制、法律实施座谈会、解读文章、辅导报告等形式，采取群众听得懂、能理解、易接受的话语和方法，权威、准确、有效做好立法宣传解读，让法律更加深入人心。要扩大公众参与，坚持开门立法，立法规划和计划、法律草案、法律正式文本要依法向社会公布，广泛吸纳民意、汇集民智。要回应社会关切，认真研究各方面提出的立法意见建议，密切关注涉及立法工作的热点和舆情，加强正面引导，解疑释惑，凝聚共识。 闭幕会后，十四届全国人大常委会举行第二十三讲专题讲座，十四届全国人大常委会26日下午在北京人民大会堂举行宪法宣誓仪式。