# [视频]红色旅游升温 汇聚奋进力量
# 日期: 2026-06-26
# 时长: 100秒

七一 临近，各地红色景区迎来大批参观者，人们追寻红色足迹，赓续红色血脉。 上海中共一大纪念馆参观热度持续攀升，游客在这里回顾建党历史，学习革命先辈的崇高精神。今年以来，上海中共一大纪念馆累计接待观众超150万人次。在江西，一批红色教育基地成为 七一 研学的热门课堂。吉安县油田镇是土地革命时期延福根据地的发源地和核心区域，老党员给青少年讲述革命故事。广西全州的红军长征湘江战役纪念园内，人们回顾红军将士浴血坚守、奋勇突围的壮举，坚定为强国建设、民族复兴伟业不懈奋斗的决心。浙江长兴的新四军苏浙军区纪念馆，每天预约团体参观批次达20场，馆内大量珍贵的历史照片、文物和文献资料，全面展示了苏浙皖边抗日根据地的战斗历程。在江苏南京，渡江胜利纪念馆开展 行走的思政课 实践活动，让越来越多的观众循着红色足迹而来，感受77年前 百万雄师过大江 的壮阔史诗。四川梓潼的两弹城景区推出了实景微党课、情景小剧等沉浸式体验项目，吸引青年学子走进红色旧址，接受爱国主义教育，老一辈科学家在艰苦环境里默默奉献、为国攻坚的事迹，让大家深受感动。