# [视频]国内联播快讯
# 日期: 2026-06-26
# 时长: 162秒

网络销售重点工业产品清单发布 市场监管总局近日发布《网络销售重点工业产品清单(2026年版)》，将量大面广、消费者广泛使用的99种工业产品纳入管理范围，重点聚焦物理结构、化学材质、电气性能等方面可能存在质量安全风险的工业产品。 我国设立养老服务师职业资格制度 今天（6月26日），《养老服务师职业资格制度暂行规定》正式公布，明确国家设立养老服务师职业资格，分为初级、中级、高级三个级别。该职业要求从业者具备老年人能力评估、照护计划制定、专业照护服务等复合专业技能。 国家广播电视总局发布AI微短剧分类分层标准 国家广播电视总局日前发布《管理提示（AI微短剧分类分层标准）》。对投资额度达到80万元及以上或者特殊题材的AI微短剧，按照 重点微短剧 管理。30万元（含）至80万元之间的、不足30万元的，分别按照 普通微短剧 其他微短剧 管理。本标准自2026年7月1日起施行。 天台抽水蓄能电站全面投产 日前，我国单机容量最大抽水蓄能电站 天台抽水蓄能电站全面投产发电。电站总装机容量170万千瓦，预计每年可提供约17亿千瓦时的高峰电能，满足约160万人一年的生活用电需求，减少二氧化碳排放约104万吨。 大渡河双江口水电站首台机组并网发电 今天（6月26日），国家重点能源项目大渡河双江口水电站首台机组并网发电。电站拥有设计高度315米的世界第一高坝，总装机200万千瓦，兼顾防洪调蓄与发电效能。全部机组投产后，年发电量可达77亿度。 渝昆高铁全部隧道贯通 今天（6月26日），随着昭通隧道顺利贯通，渝昆高铁全线91座隧道全部贯通。渝昆高铁全长约700公里，设计时速350公里。建成通车后，昆明至重庆行车时间将压缩至两个半小时左右，昆明至成都的行车时间也将压缩至三个小时以内。 《高端访谈》今晚播出对几内亚总理乌里 巴的专访 今晚（6月26日），总台央视新闻频道《高端访谈》栏目将播出对几内亚总理乌里 巴的专访。乌里 巴表示赞赏习近平主席提出的共建 一带一路 等多项倡议，认为这些倡议将为中国和世界带来广阔发展机遇。节目还将在央视新闻、央视频、央视网等新媒体平台同步上线。